
# OSS BUDDY - 시각장애인을 위한 스마트 버스 탑승 시스템 
- 본 프로젝트는 2022 OSS 개발자 대회 제출용 Project 입니다.

프로젝트 구조
-----------------------

Android :   
   * 회원가입 정보를 서버로 전달합니다.
   * 유저는 서버에 유저의 위치 정보를 전달합니다.
   * 유저는 서버로부터 버스정류장 정보를 얻습니다.
   * 유저는 버스 예약할 버스 번호를 서버에 전달합니다.
   * 유저는 서버로부터 예약한 버스 번호와 도착유무 정보를 얻습니다.
   * 버스기사 유저는 서버로부터 예약한 사람이 있는 버스정류장과 남은 정거장 수를 얻습니다.
   

설치 및 환경
-----------------------

안드로이드 스튜디오를 설치하여 본 폴더를 다운로드해 안드로이드 스튜디오에서 열어줍니다.   
안드로이드 스튜디오 버전 : android studio 2021.2.1   
모바일 : A52s   


사용자 전용 앱
-----------------------
 1. ### 회원가입
    1. 회원가입 버튼을 누른다.
    2. 회원가입 정보를 입력하고 회원가입을 한다.

    
 2. ### 로그인
    1. 회원가입한 정보를 입력하고 로그인 한다.

   
3. ### 근처 버스 정류장 찾기
   1. 근처에 있는 버스 정류장 위치를 찾습니다.

4. ### 버스 예약하기
   1. 버튼 조작을 통해 버스를 예약합니다. (한번 클릭 : 버스 정보 안내, 두번 클릭 : 다른 버스 탐색, 길게 누르기 : 예약하기)
   2. 길게 누르면 예/아니오 버튼을 통해 한번 더 확인합니다. (두번 클릭 : 예약 또는 예약 취소)

5. ### 버스 정보 확인   
   1. 화면에 예약한 버스 정보와 얼마나 나왔는지 알려줍니다.   
   2. 버스가 2정거장 이하로 남았고 정류장에 해당 버스가 탐지될 경우, 진동을 통해 준비해야함을 알립니다.   
   3. 버스가 버스 정류장에 도착하였다면, 진동을 통해서 버스에 탑승해야함을 알립니다.   
   
6. ### 버스 예약 취소   
   1. 버튼을 더블 클릭하여 버스 예약을 취소합니다.   

클래스 설명
-----------------------   
1. ### MainActivity   
   로그인을 진행하는 창입니다. 버튼을 눌러 로그인을 하거나, 회원가입 창으로 넘어갈 수 있습니다.   
2. ### Main2Activity   
   회원가입을 진행하는 창입니다. 정보 입력 후 버튼을 클릭하면 회원가입을 할 수 있습니다.   
3. ### LoadingActivity  
   로그인을 했을 때, 보여지는 창입니다. 사용자 위치를 파악하여 주변 버스 정류장을 탐색합니다.   
4. ### LoginActivity   
   주변 버스 정류장 탐색이 완료되면 해당 버스 정류장에 도착하는 버스들의 정보를 불러오고, 버스 예약을 진행할 수 있습니다.   
5. ### ReservationActivity   
   버스를 선택 후, 예약 확인을 진행하는 클래스입니다. 
6. ### check_res   
   버스가 예약되고 예약 내용이 버스 기사에게 전송되면 다시 메인으로 돌아가는 클래스입니다.   
7. ### BusArrival   
   서버와 통신하기 위한 통신규약 등이 정리된 클래스입니다.
8. ### DoubleClickListener
   더블클릭을 처리하기 위한 클래스입니다. 
9. ### GPS
   사용자의 GPS를 서버로 전달하는 클래스입니다.
10. ### GPSTracker
   사용자의 휴대폰에서 GPS를 받아올 때 사용하는 클래스입니다.
12. ### Network
   서버와 통신을 위한 클래스입니다. 
13. ### PROTOCOL
   서버와 통신하는 규약을 지정하는 클래스입니다.  
